a) Preparação inicial  
Ligue o primeiro interruptor e espere alguns minutos. Esse tempo é suficiente para que a lâmpada controlada por esse interruptor aqueça. Após esse tempo, desligue o primeiro interruptor e ligue o segundo interruptor.

b) Primeira ida à sala das lâmpadas  
Ao chegar à sala das lâmpadas, teremos três possíveis situações:

possibilidade 1: A lâmpada acesa estará conectada ao segundo interruptor, que foi o último a ser ligado.

possibilidade 2: A lâmpada apagada e quente será a que estava conectada ao primeiro interruptor, que foi ligado inicialmente e depois desligado.

possibilidade 3: A lâmpada apagada e fria será a que está conectada ao terceiro interruptor, que não foi ligado em nenhum momento.
Desse modo, com essa sequência de ações, é possível identificar com clareza qual interruptor controla cada lâmpada utilizando apenas duas idas à sala